---
layout: page
title: "تبرع بالصور"
permalink: /donate/ar.html
lang: ar
ref: donate
order: 4
menu: true
---
على المهتمين بالتبرع بالصور للأرشيف الاتصال بنا على البريد الالكتروني sudanphoto@uofk.edu ‬ أو على رقم الواتساب ‏

في الاجتماع الاول سنناقش إجراءات التبرع بالصور وسنسأل أسئلة لنعرف الصور التي يريد المانح أن يتبرع بها ويتضمن ذلك أسئلة عن الفترة الزمنية لالتقاط الصور وموضوعاتها. في ذلك الاجتماع
سنرد على أي أسئلة إضافية من المانح وسنناقش كيفية المضى قدماً.

بعد اختيار المانح للصور التي يريد التبرع بها سنجتمع معه ونوقع اتفاقا قانونيا يشمل الأذونات للصور التي أعطاها المانح بغرض تخزين الصور في الأرشيف الرقمي. سيحدد الاتفاق أيضاً الصور المسموح بعرضها في الموقع كجزء من المعرض الالكتروني. سنفحص الصور مع المانح ونجمع معلومات عن كل صورة بما في ذلك تاريخ الصورة ومن هو المصور ومحتويات الصورة بالإضافة إلى أي معلومة اخرى مهمة لفهم الصورة.

بعد اختيار كل الصور سنحولها إلى مركز المسح الرقمي في قسم التاريخ بجامعة الخرطوم حيث سنقوم بمسحها وتخزينها رقمياً في الارشيف. سنقوم في الوقت ذاته بتسجيل معلومات عن الصور وصنع إدخالات لكاتالوجات الصور. بعد انتهاء المسح سنعيد الصور للمانح مع “ذاكرة بيانات” (فلاش) تحتوي على نسخة رقمية من كل الصور التي مسحناها رقمياً.

ندعو أيضا للتبرع (بنيقاتيف) الصور الفوتوغرافية. إجراءات التبرع (بالنيقاتيف) شبيهة بإجراءات الصور. سنبدأ بالاجتماع مع المانح ومناقشة كل الاجراءات وبعد ذلك سنفحص الصور وتاريخها وما هي الصور المسموح بعرضها في الموقع وما هي المسموح بها للارشيف فقط. سنتوصل الى اتفاق حول (النيقاتيف) وهل سيتم التبرع بها للأرشيف وهل ستبقي في الجامعة أم سيتم مسحها رقمياً فقط وسنوقع اتفاقا قانونيا. بعد ذلك سنحولها لمركز المسح الرقمي حيث سنقوم بتنظيفها وترميمها عندما يكون ذلك ممكنا وسنقوم بمسحها رقمياً للحفظ في الأرشيف. سنقوم في اخر الامر بحفظ (النيقاتيف) في الأرشيف أو سنعيدها للمانح حسب الاتفاق وسنعطي المانح “ذاكرة بيانات” (فلاش) يحتوي نسخ من كل الصور.
